本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听 大海 ｓ●エド 翻译 ×Hunter 十斤风 日校 asuka 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
強い
好強
一瞬…ほんの一瞬でいい
一瞬 只要一瞬間就好…
このラッシュをブレイクできれば
如果能打斷這波猛攻的話
キリト
桐人
スコープさえ無事なら
要是瞄准鏡沒壞的話就好了
俺はこの手で 彼らを殺したことの意味 その重さを受け止め
我應該接受手刃他們的含義 與那份重責
考え続けるべきだったんだ
並不斷進行反思
せめてそうすることが俺にできる最低限の償いなんだろうと
至少這是我所能做的最低限度的贖罪
今は思っている
我現在是這麽想的
キリトは今 自分の言葉を行動に変えようとしている
桐人現在 正努力把自己說過的話付諸于行動
SAO世界の闇を引きずるデス・ガンという名の犯罪者を 自分の手で止めることで
通過親手阻止這個無法舍棄SAO世界的黑暗 名爲死槍的罪犯
それができるのはキリトが強いからじゃない
桐人之所以能做到這一點 並不是因爲他很強
自分の弱さを受け入れ 悩み 苦しみ
而是因爲他接受了自己的軟弱 煩惱著 痛苦著
でも それでも尚 前を向こうとしているから
但即便如此 他仍然奮勇直前
なにか 私にできること
我能 爲他做些什麽嗎
迷わずに今
抛卻迷惘
矛盾だらけの世界を
將矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果決擊碎
こぼれた涙の温もりで
眼淚滴落時的溫熱
優しさを知ったはずなのに
已讓彼此的心意明了
どうして また傷つけ合って
卻爲何再次互相傷害
憎しみを生み出してゆくんだろう
徒生怨恨
軋むような痛み
領略過痛苦的煎熬
知ったその強さが
錘煉成的頑強意志
いつか未来をやさしく包むのなら
終會換得美好的未來
迷わずに今
抛卻迷惘
矛盾だらけの世界を
將矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果決擊碎
赤い涙で 覆われた悲しみを
溫柔地緊擁
そっと そっと 抱きしめて
血淚下的悲傷
鳴り響いた衝動が
如同久久回蕩的震撼
始まりの音に変わるように
化作嶄新開始的聲音
幽靈子彈
キリトくん
桐人
こんなに汗をかくと 脱水の危険があるわ
流了這麽多汗 可能會有脫水的危險
一度ログアウトしてもらうことは 出来ないよね
讓他從遊戲裡登出…現在做不到吧
ここで何を言っても キリトくんには聞こえませんし
不管我們在這裡說什麽 桐人他也聽不見
一応危険なほど脱水する前に アミュスフィアが自動カットオフするはずなんですが
如果真的會脫水而危及生命的話 AmuSphere應該會自動切斷鏈接的
分かりました
我明白了
もう少し様子を見るわ
那就再觀察一下吧
ママ 手を パパの手を握ってください
媽媽 手 請握住爸爸的手
ママの手の暖かさなら きっとパパに届きます
媽媽手心的溫暖一定會傳達給爸爸
私の手はそちらの世界に触れられませんが
雖然我的手無法觸摸到你那邊的世界
私の 私の分も
請 請連我的份一起
ううん そんなことない
沒有這回事
ユイちゃんの手もきっと届くよ
結衣的手也一定能夠傳達到的
一緒にパパを キリトくんを応援しよう
讓我們一起爲爸爸 爲桐人加油吧
ママ
媽媽
頑張ってキリトくん
加油 桐人
あなたの信じるもののために 私はいつだって傍にいるから
爲了你所堅信的事物 我會一直陪在你身邊的
ずっとあなたの背中を守り 支え続けるから
永遠在你的背後守護你 支持你
俺は確かに こいつの名前を聞くのを拒否した
我那時候確實拒絕了聽這家夥自報家門
二度と関わりたくないと思った
因爲我不想再和他們有所瓜葛
でも 本当はそんなことできるはずなかったんだ
但是 這其實是不可能的
俺は忘れたんじゃなく 忘れた振りをしていた
我並沒有忘記 而是假裝已經忘記了
自分自身を騙していただけだ
我只是在自欺欺人
赤い目
紅色的眼睛
確か 討伐作戦前のミーティングの時
我記得在討伐作戰前的會議上
黒
黑色
赤
紅色
ザザ
沙薩
赤目のザザ それがお前の名前だ
赤眼的沙薩 這就是你的名字
キリト
桐人
この予測線による攻撃は
這利用預測線進行的攻擊
シノンが経験と閃き 闘志のあらん限りを注ぎ込んで放った
是詩乃憑借她的經驗和靈感 以及滿腔鬥志所打出的
幻影の一弾
幻影的子彈
このラストアタック ファントム・バレットを無駄に出来ない
我絕不能白白浪費這最後一擊 這一發幽靈子彈
まだ 終わら…ない
還沒有…結束
終わらせ…ない
我們不會就… 這麽算了的
あの人が お前を…
那個人 會將你…
いいえ 終わりだザザ
不 已經結束了沙薩
共犯者もすぐに割り出される
你的共犯也很快會被抓住
ラフィン・コフィンの殺人はこれで完全に終わったんだ
微笑棺木的殺人事件到此爲止了
キリトくん
桐人
パパ
爸爸
終わったな
結束了呢
うん
嗯
そろそろ大会のほうも終わらせないとな
差不多也該讓大會告一段落了
うん そうだね
嗯 是啊
デス・ガンが倒れた今
既然我們已經打倒了死槍
君を狙っていた共犯者も姿を消しているはずだ
原本准備對你下手的共犯也應該會離去
だからログアウトしてももう危険はないはずなんだけど
所以你現在登出遊戲也應該沒有什麽危險了
念のため すぐに警察を呼んだ方がいい
不過以防萬一 還是立刻報警比較好
でも 110してなんて説明するの
但是 我該怎麽和110解釋啊
それもそうだな
說得也是啊
俺の依頼主は一応公務員だから やつに動いてもらう手もあるけど
我的委托人好歹也是個公務員 可以請他幫忙
まさかここで君に 住所や名前は聞けないし
不過我也不能在這裡問你的名字和住址吧
いいわ 教える
沒關系 我告訴你
で…でも
但 但是
私の名前は朝田詩乃 住所は…
我的名字叫 朝田詩乃 住址是…
驚いたな 俺が今ダイブしてる場所の近くだ
真叫人吃驚 你就住在我潛行地點的附近
えっそうなの
诶 是嗎
ならいっそ ログアウトしたら俺がそっちに行こうか
那不如幹脆我登出遊戲後就馬上去你家吧
来てくれる…
你要來…
ううん 大丈夫 近くに信用できる友達が住んでるから
不 不用了 我附近住著一個值得信賴的朋友
じゃ俺はログアウトしたらすぐに依頼主に連絡して 警察を向かわせるよ
那我登出後立刻聯系我的委托人 讓警察趕去你家
うん 分かった
嗯 我明白了
それはそうと 私にだけ個人情報を開示させて終わり？
這些先放一邊 你是打算聽完我的個人情報就算了嗎
ごめん 俺の名前は桐ヶ谷和人
啊對不起 我叫桐谷和人
桐ヶ谷和人
桐谷和人
でキリトね 確かに安易なネーミングだわ
所以叫桐人啊 這名字起得確實很隨便
き…君に言われたくないな
我 我可不想被你這麽說
さて ログアウトするには ともあれBOBを決着させないとな
好了 要想登出還得先在BoB裡分出個勝負才行呢
どうするシノン もう一度 昨日みたいに決闘で勝負をつけるか
怎麽辦 詩乃 還是像昨天一樣用決鬥來勝負嗎
あなた 全身ボロボロじゃないの
你看看自己 不都已經遍體鱗傷了嗎
そんな人に勝っても全然自慢にならないわ
就算這樣贏了你 我也驕傲不起來
次のBOB本大会まで 勝負は預けておいてあげる
就把這場決鬥延後到下一屆的BoB決賽吧
さ それじゃそろそろ終わらせよう
好了 就讓我們快點結束這場比賽吧
でも どうやって
不過 該怎麽做呢
どちらかのHPが全損しないと 勝者は決まらないだろ
要讓我們當中的其中一人HP歸零才能決出勝者吧
第一回BOBは二人同時優勝だったんだって
據說第一屆BoB就是2個人並列冠軍的
理由は優勝するはずだった人が油断して
原因是本應該獲勝的那個人一時大意
お土産グレネードに引っ掛かったから
接到一份手雷禮包
お土産グレネード？なにそれ
手雷禮包？那是什麽
やっぱりデス・ガンの被害者は2人
果然有兩個人被死槍殺死了
つまり 共犯者も2人以上いる
也就是說共犯至少有兩個以上
バッカみたい
我真夠傻的
朝田さん いる？
朝田同學 你在嗎
僕だよ 朝田さん
是我 朝田同學
新川くん
新川同學
あの どうしても優勝のお祝いが言いたくて これ買ってきたんだ
那個 我無論如何都想慶祝你獲勝 就買了這個
あの 優勝 本当におめでとう
那個 衷心恭喜你獲得優勝
すごいよ 朝田さん
你好厲害啊 朝田同學
シノン とうとう GGO最強のガンナーになっちゃったね
詩乃 終于成爲了GGO最強的槍手
でも 僕には分かってたよ
不過 我早就知道了
朝田さんなら いつかそうなるって
你總會有這麽一天
朝田さんには 誰も持ってない本当の強さがあるんだから
因爲你有著別人所沒有的真正的強大
ありがとう
謝謝
あの 朝田さん
那個 朝田同學
なに
什麽
朝田さん 僕に言ったよね
朝田同學 你對我說過的吧
待っててって
讓我等你
新川くん
新川同學
言ったよね 待ってれば
你說過的吧 只要我等你
いつか僕のものになってくれるって
總有一天你會成爲我的人
だから だから僕
所以 所以我
どうしたのよ 急に
你怎麽了…突然就
僕がずっと一緒にいてあげる
我會一直陪在你身邊
あんな奴に頼らなくても僕がずっと 一生君を守って あげるから
就算不依靠那種家夥 我也會一直 永遠保護你的
新川 くん
新川同學
朝田さん 好きだよ 愛してる
朝田同學 我喜歡你 我愛你
僕の朝田さん 僕の シノン
我的朝田同學  我的詩乃
やっやめて
別 別這樣
ダメだよ 朝田さん
這樣可不行啊 朝田同學
朝田さんは僕を裏切っちゃダメだ
你不能背叛我
新川くん
新川同學
新…川くん
動いちゃダメだよ 朝田さん
不許動 朝田同學
この注射器の中身が体に入ると筋肉が動かなくなってね
一旦把這注射器裡的東西注入到你身體 肌肉就會無法動彈
すぐに肺と心臓が止まっちゃうんだよ
心肺功能很快就會停止的哦
注射器？
なんらかの薬品を注射した…だろうな
應該是注射了某種藥物
うち病院だからね
嗯 因爲我家是開醫院的
父さんと医学部に入学するって約束したし 仕方ないよ
已經答應父親要考進醫學系了 我也沒有辦法
じゃあ 君が 君がもう一人のデス・ガンなの
也就是說 你 你就是另一個死槍嗎
へー凄いね デス・ガンの秘密を見破ったんだね
真厲害啊 居然已經看破了死槍的秘密
そうだよ 僕がデス・ガンの片手だよ
沒錯 我就是其中一個死槍
と言っても 今回のBOBの前までは 僕がステルブンを動かしてたんだけどね
但是 在這屆BoB之前 都是由我在控制Sterben
でも 今日だけは 僕に現実側の役をやらせてもらったんだ
不過唯獨今天是我主動要求負責現實世界這一邊的工作
だって 朝田さんを他の男に触らせるわけにはいかないもんね
因爲我不允許讓其他的男人觸碰你嘛
いくら兄弟っていってもね
就算我們是兄弟
きょっ兄弟？
兄弟？
昔 SAOで殺人ギルドに入ってたっていうのは 新川くんのお兄さん
難道說你哥哥以前在SAO裡隸屬于殺人公會
安心して 朝田さんを一人にはしないから
放心吧 我不會讓你一個人的
まだ まだ間に合うよ やり直せるよ
還 還來得及 還有機會重頭來過的
予備校行ってるんでしょう お医者様になるんでしょう
你不是在上補習班嗎 要成爲醫生嗎
医者？
醫生？
もう そんなものどうでもいい
那種東西已經無所謂了
親も学校の奴らもどうしようもない愚か者ばっかりだ
不管是父母還是學校的那群人 全都是無可救藥的蠢貨
僕はGGOで最強になれれば それで満足だったんだ
只要能在GGO裡成爲最強的玩家 這樣我就足夠了
なのに なのにあのゼクシードのクズが
可是 可是 ZXED那個人渣
AGI型最強なんて嘘を
竟然騙人說什麽AGI型是最強的
GGOは僕の全てだったのに
明明GGO就是我的全部…
現実をみんな犠牲にしたのに 畜生
爲此我明明犧牲了現實中的一切 混賬
だから だからゼクシードを殺したの
所以 所以 你就殺了他嗎
そうだよ  デス・ガンでGGO
沒錯 爲了讓死槍在GGO裡
いいや
不
全バーチャルMMOで最強の伝説を作るための生贄にあいつほど相応しい奴はいないだろう
在全VRMMO裡締造最強的傳說 沒有比他更合適的祭品了吧
これでもう こんなくだらない現実に用はないよ
這樣一來 就可以跟無聊的現實世界說再見了
さあ 朝田さん 一緒に次に行こう
來吧 朝田同學 一起去下個地方吧
新川くん
新川同學
2人でさ GGOみたいな
我們一起去一個像GGO那樣的
ううん もっとファンタジーっぽいやつでもいいや
不 更加奇幻的世界也行
そういう世界に生まれ変わってさ 夫婦になって 一緒に暮らそうよ
在那樣的一個世界裡重生 結爲夫婦 一起生活
一緒に冒険して 子供も作ってさ 楽しいよ きっと
一起冒險 再生小孩 肯定會很快樂的
さあ 僕と一つになろう 朝田さん
來吧 朝田同學 跟我合二爲一吧
朝田さん 綺麗だ 凄く綺麗だよ
啊 朝田同學 你好漂亮 太漂亮了
僕の 僕の朝田さん ずっと ずっと好きだったんだよ
我的 我的朝田同學 我一直…一直都喜歡你
学校で朝田さんのあの事件の話を聞いた時からずっと
自從在學校裡聽說了你的那起事件以來 就一直很喜歡你
本物のハンドガンで悪人を射殺したことのある女の子なんて
用真槍射殺過壞人的女孩
日本中探しても朝田さんしかいないよ
找遍全日本也只有你一個人
本当に凄いよ
真是太厲害了
言ったでしょう 朝田さんには本物の力があるって
我說過的吧 你有著真正的力量
だから 僕はデス・ガンの伝説を作る武器に五十四式を選んだんだ
所以我才選用了五四式手槍作爲締造死槍傳說的武器
朝田さんは僕の憧れなんだ
因爲你是我的憧憬對象
愛してる 愛してるよ 誰よりも
我愛你 我愛你 比任何人都愛你
そんな
竟然會這樣
もう 何も見たくない 感じたくない
我已經什麽都不想再看 也不想再去感受了
きっとこんなのは現実じゃない
這肯定不是現實
キリト せっかく助けにきてもらったのに
桐人 你好不容易救了我
無駄にしちゃってごめんね
卻讓你的這番努力白費了 對不起
ならいっそログアウトしたら俺がそっちに行こうか
那不如幹脆我登出遊戲後就馬上去你家吧
もし本当に来たら 今度はキリトも危ない
如果桐人真的來找我的話 這樣他也會有危險
だからって もうどうにもならないよ
但是 已經沒有辦法了啊
そんなことないよ
沒那回事
私たちは今までずっと自分しか見てこなかった
我們一直都是只看著自己
自分のためにしか戦わなかった
只是爲了自己而戰
でももう遅すぎるかもしれないけど
或許現在已經太遲了
せめて最後に一度だけ誰かのために闘おうよ
至少在最後 我們也爲他人戰鬥一次吧
さあ 行こう
來吧 我們走
あ 朝田さん
朝田同學
あっ朝田さん
朝田さん×N
朝田同學朝田同學
逃げろ シノン
快逃 詩乃
キリト
桐人
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
悲しみを越えて
跨過悲傷
変わることない過去に 何度も背を向けてた
總是禁不住地回想起 那無法改變的過去
誰にも見せられない
不讓任何人看到
傷を隠したまま ずっと
一直藏起心中的傷痕
溢れ出したこの痛みは
這份遮蓋不住的傷疤
全て一人で抱き締める
全由自己一個承受
いつか消える温もりなら
如果溫暖最終會消失
一つもいらないよ
我寧願將它抛棄
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
暗闇をかける
穿越漆黑
孤独な星のように
就如夜空裏孤獨的星星
心深く沈めた 弱くて脆い自分
把自己內心沈入深處 變得脆弱
言葉にできなくて
即使已說不出話語
声にもならなくて
也發不出聲音
きっと誰にも見つからないように
卻必定會悄悄地
ただ 光を待ってる
等待著那道光
次回 小さな一歩
下集 小小的一步